# 第二十三章：附加资源

在这本书中，我为您提供了使用 Express 构建网站的全面概述。我们已经涵盖了大量内容，但仍然只是初步接触了可用的包、技术和框架。在本章中，我们将讨论您可以获取额外资源的地方。

# 在线文档

对于 JavaScript、CSS 和 HTML 文档，[Mozilla 开发者网络（MDN）](https://developer.mozilla.org)是无与伦比的。如果我需要 JavaScript 文档，我要么直接在 MDN 上搜索，要么将“mdn”附加到我的搜索查询中。否则，无可避免地，w3schools 会出现在搜索结果中。无论谁在管理 w3schools 的 SEO，都是个天才，但我建议避免访问这个网站：我发现其文档通常严重缺失。

尽管 MDN 是一个很好的 HTML 参考，如果您对 HTML5 还不熟悉（甚至已经很熟悉），您应该阅读 Mark Pilgrim 的 [*Dive Into HTML5*](http://diveintohtml5.info)。WHATWG 维护着一份优秀的 [“活标准” HTML5 规范](http://developers.whatwg.org)；这通常是我首先查阅的地方，用于那些难以回答的 HTML 问题。最后，HTML 和 CSS 的官方规范位于 [W3C 网站](http://www.w3.org)；这些文档枯燥、难以阅读，但有时它们是您解决最难问题的唯一途径。

JavaScript 遵循 [ECMA-262 ECMAScript 语言规范](http://bit.ly/ECMA-262_specs)。要追踪 Node（以及各种浏览器）中 JavaScript 特性的可用性，请参阅由 @kangax 维护的优秀 [指南](http://bit.ly/36SoK53)。

[Node 文档](https://nodejs.org/en/docs)非常好，内容全面，应该是关于 Node 模块（如 `http`、`https` 和 `fs`）的权威文档的首选。[Express 文档](https://expressjs.com)也相当不错，但可能不如人们期望的那样全面。[npm 文档](https://docs.npmjs.com/)全面且实用。

# 期刊

您绝对应该订阅并认真阅读的三本免费期刊：

+   [JavaScript 每周更新](http://javascriptweekly.com)

+   [Node 每周更新](http://nodeweekly.com)

+   [HTML5 每周更新](http://html5weekly.com)

这三本期刊会在最新的新闻、服务、博客和教程发布时通知您。

# Stack Overflow

很可能你已经使用过 Stack Overflow (SO)：自 2008 年成立以来，它已成为主导的在线问答网站，是你获取 JavaScript、Node 和 Express 等问题答案的最佳资源（以及本书涵盖的任何其他技术）。Stack Overflow 是一个由社区维护、基于声誉的问答网站。声誉模型是该网站质量和持续成功的关键。用户可以通过问题或回答被“赞同”或接受答案来获得声誉。你无需声誉即可提问，并且注册是免费的。然而，有些方法可以增加你的问题得到有用回答的机会，我们将在本节讨论。

声誉是 Stack Overflow 的货币，虽然有些人真的想帮助你，但是获得声誉的机会是促使良好答案的最佳动力。SO 上有很多聪明的人，他们竞争提供你问题的第一个和/或最佳正确答案（幸运的是，提供快速但错误答案的强烈防止动机）。以下是增加你问题得到良好回答机会的方法：

成为一个消息灵通的 SO 用户

查看[SO 导览](http://bit.ly/2rFhSbb)，然后阅读[“如何提出一个好问题？”](http://bit.ly/2p7Qnpw) 如果你愿意，可以继续阅读所有的[帮助文档](http://bit.ly/36UnyOp)——如果你全部阅读完，你将获得一个徽章！

不要问已有答案的问题

做好尽职调查，尝试找出是否已经有人提出过你的问题。如果你提出一个在 SO 上已有明显答案的问题，你的问题很快会被关闭为重复，并且人们经常会因此给你负评，这会对你的声誉产生负面影响。

不要求别人为你编写代码

如果你仅仅问，“我该如何做*X*？”那么你的问题很快会被负评和关闭。SO 社区希望你在求助 SO 之前努力解决自己的问题。描述在问题中你尝试过什么以及为什么没有奏效。

一次只问一个问题

提问五件事——“我该如何做这件事，然后是那个，然后是其他事情，以及做这件事的最佳方式是什么？”——是很难回答的，也是不被鼓励的。

创建一个简化的问题示例

我经常回答很多 Stack Overflow 的问题，但我几乎自动跳过那些代码超过三页（或更多！）的问题。简单地把你的 5000 行代码文件粘贴到 Stack Overflow 问题中并不是一个获得答案的好方法（但人们却经常这样做）。这是一种懒惰的方式，通常不会得到回报。不仅你更难获得有用的答案，而且淘汰那些*不*导致问题的因素的过程本身可以帮助你解决问题（然后你甚至不需要在 Stack Overflow 上提问）。创建一个最小化的示例对你的调试技能和批判性思维能力都有好处，并使你成为一个好的 Stack Overflow 社区成员。

学习 Markdown

Stack Overflow 使用 Markdown 来格式化问题和答案。一个格式良好的问题有更好的被回答的机会，因此你应该投入时间学习这种有用且日益普及的[标记语言](http://bit.ly/2CB1L0a)。

接受并赞同答案

如果有人满意地回答了你的问题，你应该给予赞同并接受答案；这会增加回答者的声誉，而声誉是推动 Stack Overflow 运作的关键。如果有多人提供了可接受的答案，你应该选择你认为最好的一个并接受它，并给其他提供有用答案的人点赞。

如果在别人之前解决了自己的问题，请回答自己的问题

Stack Overflow 是一个社区资源：如果你有一个问题，很可能其他人也有同样的问题。如果你解决了它，请为了他人的利益回答你自己的问题。

如果你喜欢帮助社区，请考虑自己回答问题：这既有趣又有回报，可能会带来比单纯的声誉分更具体的好处。如果你有一个问题，在两天内没有得到有用的答案，你可以为这个问题设置*悬赏*，使用你自己的声誉。声誉会立即从你的账户中扣除，且不可退还。如果有人满意地回答了你的问题，并且你接受了他们的答案，他们将获得这个悬赏。当然，前提是你必须有足够的声誉来设置悬赏：最低悬赏是 50 点声誉分。虽然你可以通过提问高质量的问题来获得声誉，但通常通过提供高质量的答案来获得声誉更快。

回答别人的问题还有助于学习。我一般觉得从回答别人的问题中学到的比得到自己问题的答案更多。如果你真的想彻底学会一门技术，先学习基础知识，然后开始尝试解决 Stack Overflow 上的问题。起初你可能会被那些已经是专家的人击败，但不久之后，你会发现你*也是*其中的一位专家。

最后，你不应该犹豫利用你的声誉来促进你的职业生涯。一个良好的声誉绝对值得写在简历上。这对我有用，现在我自己也在面试开发者时，总是对一个好的 Stack Overflow 声誉印象深刻（我认为“好”的 Stack Overflow 声誉超过 3,000；五位数字的声誉是*很棒*的）。一个好的 Stack Overflow 声誉告诉我，某人不仅在他们的领域内 kompetent，而且他们是清晰的沟通者，通常也是乐于助人的。

# 对 Express 的贡献

Express 和 Connect 是开源项目，因此任何人都可以提交*拉取请求*（GitHub 术语指你希望包含在项目中的更改）。这并不容易：这些项目的开发人员是专家，是对自己项目的最终权威。我并不是在阻止你做出贡献，但我是在说，你必须投入一些重要的努力才能成为一个成功的贡献者，你不能轻视提交。

贡献的实际过程已在[Express 首页](http://bit.ly/2q7WD0X)上有详细说明。这个过程包括在你自己的 GitHub 账户中分叉项目，克隆该分支，进行更改，将更改推送回 GitHub，并创建一个拉取请求（PR），该请求将由项目中的一个或多个人员进行审查。如果你的提交很小或者是修复 bug，你可能只需提交拉取请求就有可能成功。如果你试图做一些重要的事情，你应该与主要开发者之一沟通，讨论你的贡献。你不希望花费几个小时或几天在一个复杂的功能上，结果发现它与维护者的视觉不符，或者已经被其他人在处理。

间接贡献（另一种）到 Express 和 Connect 的开发是发布 npm 包，特别是中间件。发布你自己的中间件不需要任何人的批准，但这并不意味着你应该随意地用低质量的中间件堆积 npm 注册表。计划、测试、实施和文档化，你的中间件将会更成功。

如果你确实发布了自己的包，这里是你应该有的最低限度的事情：

包名

虽然包命名由你决定，但显然你必须选择一个尚未被占用的名称，这有时可能是一个挑战。现在 npm 包支持按账户命名空间，因此你并不是在全球范围内竞争名称。如果你正在编写中间件，习惯上可以用`connect-`或`express-`作为包名的前缀。没有任何特定关系的引人入胜的包名是可以的，但更好的是一个包名能暗示它的功能（一个很好的例子是`zombie`，用于无头浏览器仿真的包名）。

包描述

您的包描述应该简短、简洁和描述性。当人们搜索包时，这是主要索引的字段之一，因此最好是描述性的，而不是聪明的（文档中还是可以有一些聪明和幽默的内容的，请放心）。

作者/贡献者

为自己争取一些功劳。继续。

许可证

这经常被忽视，没有许可证的包会让人非常沮丧（不确定是否可以在项目中使用）。不要成为那种人。如果您不希望代码受任何限制，[MIT 许可证](http://bit.ly/mit_license)是一个简单的选择。如果您希望它保持开源（并继续保持开源），另一个流行的选择是 [GPL 许可证](http://bit.ly/gpl_license)。在项目的根目录中包括许可证文件是明智之举（它们应该以 *LICENSE* 开头）。为了最大限度的覆盖范围，可以同时使用 MIT 和 GPL 进行双重许可。关于这一点的示例在 *package.json* 和 *LICENSE* 文件中，可以参考我的 [`connect-bundle` 包](http://bit.ly/connect-bundle)。

版本

为了使版本控制系统正常工作，您需要对包进行版本控制。请注意，npm 的版本控制与存储库中的提交编号是分开的：您可以随意更新存储库，但这不会改变用户使用 npm 安装您的包时获取的内容。您需要增加版本号并重新发布，才能在 npm 注册表中反映出变化。

依赖项

您应该努力在包中保守地处理依赖项。我并不建议不断重新发明轮子，但是依赖项会增加包的大小和许可证复杂性。至少，您应确保没有列出您不需要的依赖项。

关键词

除了描述之外，关键词是人们查找您的包时使用的另一个主要元数据，因此请选择适当的关键词。

存储库

您应该有一个。GitHub 是最常见的选择，但其他选择也可以接受。

README.md

GitHub 和 npm 的标准文档格式都是 [Markdown](http://bit.ly/33IxnwS)。这是一种类似 wiki 的简单语法，您可以快速学习。如果您希望您的包被使用，优质的文档至关重要。如果我访问一个 npm 页面发现没有文档，我通常会直接跳过而不再深入调查。至少应该描述基本用法（包括示例）。更好的做法是将所有选项都文档化。描述如何运行测试更进一步。

当您准备发布自己的包时，这个过程非常简单。注册一个免费的 [npm 账号](https://npmjs.org/signup)，然后按照以下步骤操作：

1.  输入 `npm adduser`，使用您的 npm 凭据登录。

1.  输入 `npm publish` 来发布您的包。

就这样！您可能想要从头开始创建一个项目，并通过 `npm install` 测试您的包。

# 结论

我衷心希望这本书能为你提供开始使用这一激动人心的技术栈所需的所有工具。在我的职业生涯中，从未有过像 JavaScript 这样的新技术让我感到如此振奋，尽管它有些古怪的主角。我希望我已经成功传达了这一技术栈的一些优雅和承诺。尽管我多年来专业构建网站，但我感到，得益于 Node 和 Express，我比以往任何时候都更深入地理解了互联网的运作方式。我相信，这是一项真正增强理解力的技术，而不是试图隐藏细节，同时仍提供一个快速高效构建网站的框架。

无论你是网页开发的新手，还是刚接触 Node 和 Express，我都欢迎你加入 JavaScript 开发者的行列。我期待在用户组和会议上见到你，最重要的是，期待看到你将会构建什么。
